# 엘리스 직무특강

## 데이터 엔지니어
* 데이터 수집, 클라우드 엔지니어링 직으로 데이터를 처리하고 데이터사이언티스트 분석가들이 데이터를 수집할 때 업무를 자동화하는 업무
* 나랑 퇴사이유와 빠르게 변화하는 IT산업에 대한 매력으로 커리어를 전환해 데이터 엔지니어로 살아가는 경험에서 공감가는 부분이 많았음
* 나도 빠르게 변화하는 IT산업에 매력을 느껴 빅데이터 전문가 분석가로로 SI 업체에 취업을 했고 비전공자 주니어로 일하던 중 첫 번째 선택하면서 데이터팀 리더가 퇴사하면서 퇴사하게 되었다 물론 한가지 이유는 아니였다. 데이터팀에서 일하며 백엔드 엔지니어와 자주 일하며 매번 데이터 추출을 요청할 때 어려움을 겪어 직접 DBMS를 배워 데이터를 추출하면서 CS 엔지니어링 자체에 매력을 느껴 개발자로 커리어를 전환하기로 마음먹던중 데이터 팀리더가 퇴사하고 부트캠프가 시작되면서 부트캠프에 참여하면서 퇴사하게 되었다. 

## 데이터 분석
* 도메인 별로 다를 수 있음. 그래서 도메인이 중요함
* 도메인이 정해졌다면 SQL, 통계, 데이터처리를 위한 프로그래밍언어가 공통적으로 중요함, 그리고 마케터와 공통 분모로 그로스부분이 있음 (분석 기법에는 다양한 방법이 있다는 것을 배움 그로스해킹, 퍼널 분석(로그분석에서 자주 사용되는 분석 기법), 이상탐지분석 등이 있음)
* 강의 해준 분은 프로덕트 데이터분석가로 주로 설명해줌 배달의 민족에서 어떻게 하면 인당 매달건수를 늘릴 수 있을지 데이터 기반으로 어떠한 인구가 어떠한 행위를 했을 때 재구매가 높았는지 데이터기반으로 의사결정과 인사이트 결정을 내리는지 설명해줌 이때 가설을 세우고 필요한 데이터가 무엇인지 확인하고 데이터를 수집하고 데이터를 가공하는 업무를 하고 데이터를 기반으로 검증을 하고 추가 적인 데이터를 수집하고 를 반복한다. 이때 원하는 데이터를 얻지 못하는 경우도 많음 그리고 개발자에게 데이터를 추출해달라고 요청을 해야하는 업무가 많고, 마케터, 기획, PM 등 요청을 받는 일이 많은데 이때 커뮤니케이션이 중요함
* 나는 BIO, 보건산업 공공기관 연구 개발을 위한 IT 서비스 통합시스템 SI 회사의 데이터 분석가로 일함. 공무원들의 데이터기반 연구개발을 위한 빅데이터 플랫폼 구축 프로젝트, 연구를 위한 자동화 프로젝트에서 PM들의 서비스 기획을 위한 데이터 자동화, 데이터 수집 가공 업무 담당 또는 모델링 업무, 데이터 수집 자동화 엔지니어링 업무 비쥬얼베이직 매크로

## 리서치 엔지니어
* 검색엔진에 딥러닝 적용을 위한 수학적 모델 연구
* 논문을 통한 모델 검색, 본인의 문제를 위한 딥러닝 모델 검색 적용, 구현해보기 테스트() 정성적, 정량적 테스트) 후 개발자들이 서비스에 적용해서 개발 
* DFS, BFS, 그래프, 그리디, DP 문제 위주로 유형화해서 문제풀이
* 본인의 직무에 맞는 채용 JD를 분석 후 그것에 맞게 직무에 맞는 포트폴리오 준비 구성 점검해보기 추천 
    * 나는 백엔드 엔지니어 준비로 중요한 코딩실력, 웹에 대한 이해 리팩토링, 프레임워크 사용, MVC 등에 대해서 체크해볼 필요가 있음

### 느낀점
* 조금 더 구체적으로 직무를 정하고 그에 맞는 포트폴리오를 좀 더 구체적으로 준비해야 한다.
* 데이터 엔지니어 데이터 분석가, 리서치엔지니어의 입장에서 정리해준 내용으로 내가 데이터 팀에서 일했던 일을 정리할 수 있었음
* 데이터 엔지니어로 부터 과거의 나의 경험과 유사한점 경험을 들으며 나의 생각을 진솔하게 전달하는 방법을 배웠음
    * 빠르게 변화는 전통적인 산업군의 회사에서 퇴사하고 자기자신의 성향이 빠르게 변화하는 곳에서 배우며 성장하는 것이 맞는 사람임을 깨닫고 IT산업 부트캠프 교육을 통해 데이터 엔지니어로 커리어를 살아가고 있음 
    * 나도 빠르게 변화하는 곳에서 성장하고 도전하는 성향으로 IT산업에 매력을 느껴 IT회사에서 데이터사이언티스트로 커리어를 시작했고 분석보다는 문제가 생겼을 때 직접 문제를 해결하는 엔지니어링 분야가 나에게 더 잘 맞다고 생각했다  그래서 지금은 개발자로 커리어를 시작하기로 결심해 지금은 SW 개발자로 살아가고 있다. SW 개발자가 되기로 결심하고서는 CS 컴퓨터 자체를 학습하는 것이 정말 재미있었다. 그래서 컴퓨터시스템에 핵심이 되는 운영체제 등을 공부하며 개발자를 위한 SW를 개발하고 싶은 마음이 생겼고, 리눅스를 공부하고 있다. 삼성전자, 네이버 등 테크 기술 미들웨어를 개발하는 곳에서 미들웨어 핵심부분을 개발해 개발자를 위한 개발을 하고 싶다.라는 생각을 하게 되었음
* 데이터 분석가에게는 기준을 정하고 회사를 정하는 방법에 대해서 배울 수 있었음
* 리서치 엔지니어로 부터 네이버에 다니는 스마트한 사람이 어떻게 일하는 지를 배울 수 있었음
    * 매일 일정관리를 잘하고, 준비를 구체적으로 체계적으로 잘하는 모습을 배울 필요가 있겠다고 생각함