객체지향의 사실과 오해, 오브젝트, 토비의 스프링

# 자료구조
* object type, primitive type

* 자료의 삭제, 검색, 삽입, 정렬에서 속도가 어떻게 되는지 아는 것이 중요하다.
    * 여기서 속도란 자료의 개수가 증가 할 때 삭제, 삽입, 검색이 비례하는지 등
* 빅오 표기법
    * 배열은 위치만 알면 자료에 바로 접근이 가능 위치 검색은 O(1), 하지만 값 검색은 O(N)



자료 구조 


★★★검색, 삽입, 삭제의 시간복잡도가 중요

Big-O notation (시간복잡도)
어떤 함수의 증가 양상을 다른 함수와의 비교로 표현하기 위한 방법
데이터 수의 증가량 대비 연산 속도의 증가량 을 나타냄
대략적인 값, 최악의 경우를 생각하고 판단함
O(1) : 자료의 수와 상관없이, 연산의 속도가 동일하다.
O(n) : 자료의 수가 증가하는 속도에 비례하여 연산의 속도가 증가한다.
O(n^2) : 자료의 수가 증가하는 속도의 제곱에 비례하여 연산의 속도가 증가한다.
O(log n) : 자료의 수가 증가하는 속도의 로그에 비례하여 연산의 속도가 증가한다.
자료형



자료 타입
메모리 크기
저장 값의 범위
정수형
Char(문자, Byte)
2 byte  / 16 bit
-128 ~ 127
Short
2 byte
-32,768 ~ 32,767
int
4 byte
-2,147,483,648~2,147,483,647
long
8 byte
-  2^63 ~( 2^63 - 1)
너무 큰 값이라.. 
실수형
float
4 byte
double
8 byte
논리형
boolean
1 byte





1. Array
- 메모리 상에 연속적으로 저장되는 자료구조
- Random access 가능
- 같은 종류의 데이터를 효율적으로 관리하기 위해 사용  

검색 : O(1) but 특정 값 ex) 50 을 찾고 싶은 경우에는 O(n)
삽입 : O(n) 최악의 경우, 가장 앞의 원소를 삽입해야 하는 경우
삭제 : O(n) 가장 앞의 원소를 삭제하고 비어있는 칸 당기는 경우
정렬 : O(n^2) 한쌍의 인덱스를 바꿔가면서 정렬하는 경우


2. Stack
- 가장 나중에 들어온 것이 먼저 나오는 자료구조 (후입선출)  ex) 메모리의 call stack
- Random acess 금지한다는 것이 스택의 핵심  
- push(x) : 스택에 x 원소 넣음
- pop() : 스택에서 원소 뺌
- top : 스택의 가장 마지막 원소의 인덱스 (처음에는 -1로 초기화)

검색 : O(2n) pop으로 한 다음에 다시 넣어줘야하기 때문
삽입 : O(1)
삭제 : O(2n)
정렬 : 그만 알아보도록 하자…-ㅅ-


3. Queue
- 가장 먼저 들어온 것이 먼저 나오는 자료구조 (선입선출) ex) 스케줄링 작업
- 스케줄링 작업이나 운영체제가 필요한 곳에 많이 사용됨
- push(x) : 원소 x를 큐에 삽입하는 연산
- pop() : 큐의 가장 첫번째 원소를 가져오는 연산
- 시계방향으로 돌아가는 원 모형이라고 생각했을 때 rear가 front 한칸 뒤쪽에 있다면 자료구조가 꽉 차있다고 말할 수있다.

검색 : O(2n)
삽입 : O(1)
삭제 : O(1)
정렬 : O(log n)

4. Linked_List
- 현재 원소가 다음 원소를 가리키도록 저장하는 자료구조  
- 배열처럼 자료들을 순서대로 저장하지만, 현재 원소가 다음 원소를 가리키도록 저장하는 자료구조  
- linked_list는 배열과 달리 Random access가 불가능함  
- 주의사항 : 삽입이나 삭제시 가지고 있는 다음 원소의 정보만 변경해주면 된다.  대신 가비지 콜렉팅 기능을 안 하는 언어를 사용할 경우 상당히 곤란해짐 (코테 볼 때)


검색 : O(n)
삽입 : O(1) or O(n) 해당 위치까지 가서 삽입하고 삭제해야하기 때문에
삭제 : O(1) or O(n)
정렬 : O(n) 모든 정렬 알고리즘은 O(n)을 초과한다


5. Hash_Table
- 해시함수를 이용하여 자료를 (Key - Value) 쌍으로 저장하는 자료구조
- 해시 충돌이 일어날 경우 링크드 리스트로 이어서 넣는다.

검색 : O(1) 통상적인 경우
삽입 : O(1)
삭제 : O(1)
정렬 : 불가능

but, 모든 자료가 해시충돌이 일어나서 전부 다 링크드리스트로 들어가는 경우에는 O(n)


6. Tree
- 부모 노드와 자식 노드로 이루어진 나무 모양의 자료구조 ex) 컴퓨터 파일 시스템

검색 : O(log n) but, 트리가 한쪽으로만 만들어지면 링크드리스트랑 같아진다 -> O(n)
삽입 : O(log n) 삽입, 삭제 자체는 O(1)
삭제 : O(log n) 삭제한 자료의 자식이 둘일경우 왼쪽 Subtree 중 가장 큰 값 또는 오른쪽 Subtree 중 가장 작은값을 올린다.
정렬 : 밸런스Tree 만들어 특정 값을 Root로 재조정해준다.
알고리즘

피보나치 수열 문제  코드
```  
# 피보나치 수열 : N 번째 수가 N-1번째 수와 N-2번째 수의 합인 수열

class Fib():
    def __init__(self):
        self.memo = []

# 재귀를 통해 불러오지 않고 결과값을 미리 리스트에 저장해놓는다.   
# 간단한 케이스를 생각해서 직접 그리고, 본질을 파악한 후 코드를 작성하면 더 쉬움
# 메모리를 저장해놓음으로써 더 효율적인 프로그램 실행 가능  
    def fibonacci(self, num): 
        for n in range(0, num+1): 
            if n == 0:
                self.memo.append(0)
            elif n == 1:
                self.memo.append(1)
            else:
                self.memo.append(self.memo[n - 2] + self.memo[n - 1])  
        return self.memo[num]
        
def main():
    Fi = Fib()
    print(Fi.fibonacci(10)) # should return 55


if __name__ == "__main__":
    main()
```  

Quick sort ( 
# 저는 이렇게 풀었어요 (min과 pop 이용) - 대단해용!!!-고마어용!!!
def quickSort(array):
    iterable_size = len(array)
    answer = []

    for i in range(0, iterable_size):
        array_min = min(array)
        answer.append(array_min)
        array.pop(array.index(array_min)) 

return answer
def quickSort(array):
    
   if len(array) <= 1:
        return array
    
    pivot = array[0]
    
    left = []
    right = []
    
    for i in range(1, len(array)):
        num = array[i]
        
    return quickSort(left) + pivot + quickSort(right)



 

